---
posted_date: 2022-12-27
title: 2022年は副業を始めた年だった
description:
    実は2022年は, 1月から副業をしていた. (会社にも許可をもらってる)
    副業の内容としては, 業務委託開発なので, まあよくあるやつである.
tags:
- work
---

実は2022年は, 1月から副業をしていた. (会社にも許可をもらってる) <br>
副業の内容としては, 業務委託開発なので, まあよくあるやつである.


### 副業の動機
- 本業では private cloud 上での開発なので, AWS/GCP を触ったり, 世の SaaS に触れ合う機会が欲しかった.
- 副業の業務-driven で手を動かしたり, 勉強する機会を強制的に作りたかった. (モチベーションが低い時期の QoL の最低限保証)
- 本業のマンネリ化の回避 (技術的にも環境的にも)

### コミット量
- 週1日7~8h, 月30時間程度.
- 興が乗ったときは平日にやることもあったが, 基本は土日のどちらかだけが多かった.


### 業務内容
アプリケーション開発ってよりは, 開発周りの整備に関する業務をしている.

- Datadog の導入
    - 契約内容決めから, AWS/GCP 上のアプリケーションへの導入まで
- EL batch の実装
    - AWS Step function と Embulk で, EL batch を実装した.
    - https://tech.high-link.co.jp/entry/bigquery-embulk-batch-improvement
- Terraform 関連の改善
    - CI/CD の設定 (https://tech.high-link.co.jp/entry/GitHub.Actions.OIDC) など
- etc.


### よかったこと
- AWS/GCP, Datadog, Terraform, GitHub Actions など世間でよく使われてるサービスやツールと触れ合えた.
    - 将来転職する時, 多少は心理的に安心できる.
- 自分の所属してきた組織/チームと違う雰囲気を知れた.
- 年収がちょっと増えた.


### よくないこと
- 土日どちらか潰れる. モチベーション高い時だと, 週7-8hが確定で消えるのがツラい.
- 本業が忙しいとキツい.


### 所感
週1日程とコミット量は少ないが, とりあえず一年副業できてよかった. <br>
2023年も無理せず継続したい.

また, どの技術スタックに時間を掛けるかは大切だなあと.<br>
普段使っている言語/フレームワークだとサクっと終わることでも,
使い慣れていない言語/FW だと実現可能性から調べる必要があるので, もどかしい... <br>
業務で使っていない言語/FW の習熟度を, 業務で毎日使っているもののレベルにするのは難しい. <br>
そういう意味で, 本業の技術スタックを世の中でよく採用されている (= 人気な) ものにすることはは理にかなっいて, 転職も副業もしやすくて無駄がない. <br>
<br>
当たり前だが, ミドルウェアや CLI も人気の言語で実装されてることが多い.
実装を追いたい/コントリビューションしたいと思っても, 不慣れな言語で実装されていると躊躇してしまうことがある. <br>
(言語自体はなんとなく読めても, ビルドツールなど周辺ツールがよく分からない, モジュール構成がよく分からない, とかになりがち) <br>
この点でも, 人気な技術スタックは正義...
<br>
(本業は JVM 言語なので, この点の恩恵は比較的ある)
